一切聖經在耶穌亞基第三章第五節
只有一節的聖經我們一同來念來
耶穌要吩咐百姓說你們要自覺
因為明天耶和華必在你們中間行騎士
我們就讀到這裡
面對明天
我不知道你心中會有些什麼感受
一方面我們看見科技的發展
帶給我們很多生活上的便利
但另一方面未知的將來
常常帶給我們心中一種莫名的恐懼
特別是當我們看見現今的世界
是非顛倒黑白不分
世界的局勢越來越動盪
工作市場越來越不穩定
社會的現象也越來越混亂
有時候當我們看見這一切的亂象
心中不禁有一個問題
那就是明天會更好嗎
我就想到在聖經裡面的耶穌亞
當他面對著約旦河
準備帶領以色列人要向前走的時候
恐怕他心中也有同樣的心情
回想過去四十年在曠野
以色列人的起起伏伏
雖然是有神的恩典在其中
但卻有很多也讓他很哀傷的事
他看見他們的領袖摩西
因為沒有在百姓面前尊重神
本來神是叫他吩咐磐石出水
結果摩西用杖擊打磐石
以至於神就不允許摩西進入應許之地
他也看見以色列人因著悖逆神
結果他那一代的人全部死在曠野
除了他跟迦勒之外
我相信這些事情難免叫他心中有許多的哀傷
當他往前看
過了約旦河馬上要面對一個堅固的城市耶利哥城
事實上在第二章的時候
他差派了探子去窺探那城
結果差點被抓住
換句話說
擺在前面還是一場不容易的征戰
我相信當約束爾站在約旦河邊的時候
他心中有同樣一個問題
那就是明天會更好嗎
就在那個時刻
約束爾做了一個非常重要的選擇
他選擇把明天交給神
所以約束爾進三當第五節
約束爾吩咐百姓說你們要字節
因為明天異化必在你們中間行起始
其實你要知道當約束爾說這句話的時候
他並不知道明天將會如何
但他選擇信靠神
他選擇帶領以色列人過約旦河
來進入一個未知的明天
也是神所應許的明天
約旦河正是代表的一個進入明天的門戶
所以今天我們就要從以色列人過約旦河的經驗
我們來看怎麼樣將我們的明天也交託給神
三方面
第一個要紀念神的信實
跟你媽說要紀念神的信實
當以色列人過約旦河的時候
其實神吩咐約束爾
要從約旦河水中祭司所站的地方
拿十二塊石頭上來
上岸之後要在吉甲作為一個紀念
約束爾經四章二十節是怎麼說呢
他們從約旦河中取來的那十二塊石頭
約束爾就立在吉甲
對以色列人說
日後你們的子孫問他們的父親說
這些石頭是什麼意思
你們就告訴他們說
以色列人曾走乾地過這約旦河
因為耶華你們的神
在你們前面使約旦河的水乾了
等著你們過來
就如同耶華你們的神
從前在我們前面使紅海乾了
等著我們過來一樣
要使地上萬民都知道耶華的手大有能力
也要使你們永遠敬畏耶華你們的神
我們看見神要他們立石為祭
紀念什麼
就是要紀念神的信石嘛
所以二十三節這裡講得很清楚
這裡說耶華你們的神要在你們前面
使約旦河的水乾了等著你們過來
就如同耶華你們的神
從前在我們前面使紅海乾了
等著我們過來一樣
神要祂的百姓確實知道神是信石的
什麼是神的信石
簡單的說
那就是神說話算話
無論你現在所看的環境有多麼惡劣
神所應許的必定成就
你還記得神應許亞伯拉罕
要使他的子孫得到應許之地嗎
但事實上在得地之前
以色列人卻經過了四百年
在埃及被奴隸的日子
在這四百年之間
可能以色列人會覺得
神並沒有垂釘他們的禱告
可能他們已經灰心失望了
甚至習慣了那種被奴隸的生活
他們也可能忘記了神的應許
但弟兄姊妹
今天人會忘記神的話語
但神永遠不會忘記祂的話語
同樣神也永遠不會忘記
祂向你的應許
神是信石的
祂說話算話
神要以色列歷史為記
為什麼因為人還是善忘的不是嗎
多少時候神的恩典還在轉角呢
可當前面你看見你所遭遇到的挫折
你就開始埋怨了不是嗎
就像以色列人一樣
想想看當他們過紅海的時候
那是多麼轟轟烈烈的事情
多麼風光啊
我請問你
如果你也真的經歷過這種過紅海的經驗
我請問你會忘記神的恩典嗎
你真的走過紅海
經過紅海這種經驗
請問你會忘記神的恩典嗎
應該不會
但事實上還是會
你說紅海都過了
還怕沒得吃沒得喝嗎
紅海都過了
還怕沒得吃沒得喝
但人就是善忘的
以色列人在曠野一天到晚
就是擔心沒得吃沒得喝不是嗎
都過過紅海了
還是擔心沒得吃沒得喝
丁文傑今天我們的光景不就是這樣嗎
當環境好的時候
我們經歷神恩典的時候
我們不是滿口喜笑滿舌歡呼嗎
可當環境不好的時候
我們的心就開始埋怨了嗎
我告訴你當你心埋怨的時候
你什麼都看不順眼了
你什麼都聽不進去
別人無論做什麼你都不滿足
其實不是因為神沒有為你開路
只是因為你心中埋怨
只讓你的眼睛蒙蔽
你看不見神一切的恩典
今天多少時候當環境不好的時候
我們的心不也常常落入憂慮當中嗎
憂慮什麼
難道不就是沒得吃沒得喝嗎
你知道在我們教會我們請了一些Amigo
來幫助我們做一些清理修理的工作
你要知道他們不是非法打工
他們都是有身份的我先註明在這裡
他們也是基督徒
說真的從薪水來講他們的薪水實在不多
如果是要我們去做他們的工作
我們就天天憂愁死了我告訴你
如果是要我們的兒女去做他們的工作
那更是憂愁死了我們
但是我就看見他們每天工作
一邊工作還一邊歌唱
好喜樂
我就從他們身上學到一個功課
馬太福音六章三十四節
這裡我們一同來念
所以不要為明天憂慮
因為明天自有明天的憂慮
一天的難處一天當就夠了
同樣今天神也要提醒我們
不要為明天憂慮
所以我們要說不要為明天憂慮
當環境不好的時候
我們的心不也是充滿恐懼嗎
無論過去走過多少高山低谷
但是當我們面對前面的道路的時候
心中還是有一絲的懷疑
真的嗎
這一次神真的還讓我得勝有餘嗎
很多時候我們對神的帶領
常常存在一種觀望的態度
事實上我告訴你
觀望永遠是不能夠帶領我們進入神應許之地的
想想看當年的以色列人
在紅海邊緣上
如果他們只是觀望的話
他們永遠無法離開埃及的
想想看當年的以色列人
在面對耶誕河在河邊的時候
如果他們只是觀望的話
他們永遠無法進入那應許之地的
這是為什麼神要提醒我們
要重新來紀念神的信實
神要再次提醒我們
神在過去怎麼樣帶領我們
神今天仍然照樣要繼續帶領我們
面對人生中前面的每一天
那你說牧師萬一我們失敗呢
很多時候我看見害怕失敗
也是一個常常叫我們猶豫不前的原因
但事實上
今天沒有一個人沒有經歷失敗過的
有一首詩我們很喜歡的
是靠著耶穌得勝
裡面有一句話
他說不必懼怕挫敗
深知主恩更廣闊
哇好喜歡這句話
不必懼怕挫敗
因為深知主恩更廣闊
換句話說主的恩典
是遠比我們一生中的成功失敗更廣闊的
因為成功跟失敗都是眼前的
都是暫時的
都是會過去的
但神的恩典卻能夠帶領我們飛越人生當中一切的高山低谷
至終讓我們走在神的心意當中
所以求主幫助我們
永遠不要懼怕失敗
跟你們說不要懼怕失敗
也不要因為過去的失敗讓你停滯不前
因為我告訴你人生永遠是要向前的
你永遠無法回頭
你也永遠無法停留
人生沒有選擇
你必須永遠向前
但只要我們緊緊來跟隨神的帶領
主就必然能夠帶領我們進入他的得勝之中
Amen
所以第一件事情很重要
祝你的明天你一定要紀念神的信使
第二
要重新依靠聖靈的大能
跟你們說要重新依靠聖靈的大能
神要以色列人經過約旦河來進入神應許的明天
那約旦河代表什麼呢
我就想到約旦河的源頭
約旦河是從哪裡開始流出來的
我們看見約旦河是從黑門山上流下來的
特別是在山上雪融的時候
活水江河就從山上源源不斷地流下來
而聖經常常就是用黑門山的甘露來預表聖靈的工作
忽然間我就明白
為什麼神要他的百姓在過約旦河的時候
是要在約旦河河水漲過兩岸的時候來過河呢
我相信神就要提醒以色列他的百姓
不能夠再依靠自己的勢力跟才能了
還是要依靠聖靈的大能
而且不是那種一點點的聖靈的水流
而是像聖靈江河湧流在我們的生命當中
所以像約旦河水漲過兩岸
是個活水江河滾滾湧流在我們的生命當中
否則我們根本無法面對現今的環境
多少時候我們習慣性
想依靠自己那一點點的信心
那一點點的能力
想要面對每天生活的挑戰
但我們常常發現
一旦我們捲入我們這些生活的困境當中
我告訴你我們那一點點的信心
立刻被環境壓的粉碎
兩三下就煩躁不安了
兩三下你的憂鬱症都來了
我告訴你
你忽然明白你這麼軟弱無力啊
今天我真的看見
在這樣現今一種充滿危險的世代
我們需要再一次被聖靈充滿
你說牧師我以前被聖靈充滿過
我不是講以前
我不是講十年前
我也不是講昨天
是今天你需要再次被聖靈充滿
事實上你每天都需要被聖靈充滿
你需要每一天重新經歷到聖靈的大能
那你說牧師我們怎麼樣能夠
重新能夠領受聖靈的大能呢
首先你一定要明白
今天聖靈的能力已經降臨在你身上
Amen
使律宣第一章第八節怎麼說
我們一同來你也來
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太全地
撒瑪利亞直到地極
做我的見證
這裡說你們就得到了
請問這個你們是誰啊
就是我們啊
每一位相信
接受主耶穌的人
今天只要你是基督徒
神的能力已經降臨在你身上
這為什麼約翰一書二章二十七節這樣說
這裡說你們從主所受的恩高
常存在你們心裡
並不用人教訓你們
自有主的恩高在凡事上教訓你們
而且他說什麼
這恩高
是真的
還要再提醒一下
你以為是假的
NO 是真的
不是假的
你們按照這恩高的教訓
住在主的裡面
這恩高已經降臨了
已經在你們
這恩高是真的
那你說牧師
為什麼沒有感受到呢
我常說就好像什麼呢
就像我們聖侯賽
這個電車一樣
你知道這個電車的能源
不是在這個車上
這個車子本身沒有能力的
這個電車的能源是在上面的電纜上
這個車子必須要連結在這個電纜上
車子才能夠前進
如果不接上
車子就不能動
所以當你看見那個車子不能動
並不表示能源不在
NO NO NO NO
事實上電纜仍然在那裡
能源也沒有離開
只是沒有接上而已
今天你要這個車子
能夠重新啟動
很簡單
就是把能源跟能源
重新接上就好了
你知道今天很多人
在屬靈的道路上
不明白這個真理
他們常常被一種感覺
跟環境所影響
今天心情真的不好
身體也不好
感覺聖靈不同在了
沒有恩高啊
NO NO NO NO
恩高仍然在
能力也仍然在
只是你沒有連上而已
第二點你需要明白
屬靈復興的條件
不是在於你聖潔了
不是因為你聖潔了
屬靈復興才來到
不是因為人的能力
沒有辦法靠自己的能力
成為聖潔
是不可能的
事實上屬靈復興的結果
才是聖潔
當你經歷了神
當聖靈的能力降臨在你身上
你越來越靠近神
身邊被神改變
你就能夠更像
耶穌基督的樣子
但屬靈復興的條件
卻不在於聖潔
那你說屬靈復興的條件
在於什麼
很簡單
就是謙卑下來吧
不要再依靠自己了
重新連結
就這麼簡單
接上
重新連結
在聖靈的能源上
你要相信
聖靈的能源是可靠的
不像我們自己的電源
有時候斷電
有時候停電
有時候開
有時候關
No
這個屬靈的能源一直都在
聖靈一直在我們的裡面
聖靈的恩高是真的
聖靈能力也常存在我們裡面
今天你不需要再等候
也不需要再呼大聲呼救
你就是來到身邊歡迎祂
依靠祂
可慕祂
讓聖靈重新再次充滿你
Amen
四篇第八十一篇
第十節這裡怎麼說呢
主說我是耶華
你們的神
曾把你從埃及地領上來
你要什麼
大大張口
我就給你們充滿
Hallelujah
大大張口
大大張口吧
聖靈的恩典已經在這裡了
聖靈的能力已經在這裡
大大張口連接吧
聖靈就必大大充滿
所以我常說你大大張口
神大大充滿
小小張口呢
小小充滿
不張口
不充滿
屬靈的原則就這麼簡單
就這麼簡單
張口吧
我看見今天我們在Silicon Valley的
這些基督徒
有時候我們真的
我們的問題是什麼
太能幹了
真的
太多資源了
我們常常覺得
神啊我知道祢很忙啊
祢沒時間管我
沒有關係啦
I can handle it
所以我們的態度就是這樣嘛
真的
我們在矽谷覺得
我可以還可以啦
撐得下撐得住啦
沒關係啦
我告訴你
你撐不住啦
不是依靠實力
不是依靠才能
依靠神的靈
方能成事
謙卑你自己吧
回到神的面前
說神我需要你
我真的需要你
離了你
我真的什麼都不能做
謙卑你自己
護救神
讓神靈再次充滿
大大教管你
你們
第三
你要宣告明天在神的手中
跟你們說
宣告明天在神的手中
當耶穌要在面對
未知的明天的時候
祂選擇
把明天交在神的手中
所以約瑟雅基的三章第五節
祂向百姓做了一個宣告
祂說
因為明天耶和華
必在你們中間行其事
這裡說明天
Hallelujah
祂相信明天是在神的手中的
第二點
今天無論你所面對的環境是如何
你可知道你是有明天的嗎
而且你要知道
你的明天是在神的手中
事實上在神的計劃裡面
永遠是有明天的
我就想到主耶穌
當祂為我們的罪
被釘死在十字架上的時候
在主耶穌在十字架上
當斷氣的那一剎那
從神的角度來講
那就是完了
一切都結束了
Game Over
可沒想到第三天
神卻叫他從死裡復活
一切就被更新了
換句話說
不是Game Over
主耶穌是在我們生命當中的Game Changer
他是能夠帶來翻轉的神
我們是可以再一次向仇敵誇聖的
你要確信在神的計劃裡面
永遠是包括你的明天在其中
所以耶穌要在
就是因為明天耶和華必在
感謝神
祂沒有說大概或許可能
但是必定在哪裡
在你們中間
誰是你們
就是我們
做什麼
在你們中間行其事
什麼是其事
你想得到的就不是其事
你做得到的也不是其事
有人能夠幫助你的
更不是其事
而是你想都想不到
你做也做不到
更是沒有人能夠幫助你的
神卻要親自為你成就
那是真正的其事
Amen
馬丁路德是神在宗教改革時期
被神所使用的教會領袖
在當時他跟教廷在對抗的時候
每天都遭遇到非常多的逼迫跟壓力
所以常常一回家的時候就哀聲嘆氣
有一次他太太帶他回家的時候
特別穿了個上服在家裡等著他
他回來一看
看太太怎麼穿個上禮的服
那是幹什麼
誰死了
他太太就說神死了
胡說八道
什麼神誰告訴你的
他就說你啊
你每天回來哀聲嘆氣
我以為神死了
從此之後
馬丁路德不敢再哀聲嘆氣
他每天就宣告
他的明天是在神手中
今天你呢
你是不是每天回家也哀聲嘆氣
不要再哀聲嘆氣
宣告你的明天在神手中
他每天依靠神
向仇敵來誇聖
後來果然
神的手借著他
行了奇妙的事情
真的宗教改革
帶來了真理的恢復
帶來教會的復興
我們的神果然是在我們生命當中的game changer
他是能夠帶來翻轉的神
今天無論你的環境是如何
你一定要憑信心宣告
你的明天是在神的手中
當然這個意思不是叫我們就坐在這裡
什麼都不要做了
既然神要做奇妙的事情
我們就坐在這等神來工作吧
no no no 不是這樣
一方面我們要相信
我們的明天是在神手中
另一方面我們需要學習
敬上今天的本分
我就想到舊約時代的大衛
你知道大衛之所以能夠打敗戈利亞
絕對不是因為他坐在那裡
等神幫他打仗
不是
為什麼他能夠打敗戈利亞
是因為當之前他在曠野牧羊的時候
常常就有熊啊獅子想要吞吃他的羊群
他必須每天忠心的保護他的羊群
來跟熊啊跟獅子來征戰
他練了一身好功夫
一個甩石雞血
一個好功夫
正是因為他平常練了這身好功夫
後來才能夠被神所使用
打敗戈利亞
第二點
今天如果你渴望能夠進入一個得勝的明天
就必須從今天的本分開始
對於今天你能夠做的事情
永遠不要拖延到明天
你要依靠聖靈的大能
努力去完成神所託付你的工作
那對於今天不能做到的事情呢
那就禱告吧
恒切的禱告直到誠開路
在屬靈的事情上
讀經跟禱告是你能夠做的
依靠聖靈的大能
每天花時間來親近神吧
今年我們特別有背經行動還記得嗎
你有開始繼續在背嗎
你說很難
沒關係
依靠聖靈的大能
這是你能做的
依靠聖靈的大能好好完成神所託付的
但屬靈的復興呢
卻不是我們能做的
我們就必須恒切禱告
直到神的復興降臨吧
在家庭當中
做個好丈夫
好妻子
好父母
這是你能夠做的
你就要依靠聖靈的大能
好好在家中活出愛的見證
但家人的信主
兒女的迴轉
就不是我們能做的
我們只能恒切禱告直到神開路嘛
在工作上也是如此
做個忠心的管家
是我們能夠做的
你就要依靠聖靈的大能
好好在你工作崗位上
做個忠心勤奮的工作
如果你現在正在待業當中
也不要嫌懶
積極主動的預備自己
要進入新的領域裡面
但是在職場上的突破跟升遷呢
就不是我們能夠做的
我們就只能禱告直到神開路為止
你們覺得禱告太重要了
特別是當我們面對現今這樣一個
充滿破碎跟黑暗的世代
我們常覺得自己無能為力不是嗎
而且我們心中常常懷疑說
這個世代還有盼望嗎
但事實上這個世代的盼望
不是在於環境的改變
這個世代的盼望
唯獨在於神自己
這為什麼要起來禱告的原因
因為神早已經把禱告的全病賞賜給我們了
馬太福音18章18到19節
我們一同來念非常寶貴的兩節經文
我實在告訴你們
凡你們在地上所捆綁
在天上也要捆綁
凡你們在地上所釋放
在天上也要釋放
我又告訴你們
若是你們中間有兩個人
在地上同心合意求神
我在天上的師父必為他們
Hallelujah
多麼寶貴的應許啊
這是神所給我們禱告的全病啊
我們就要抓住神的應許
向神來呼救
接著禱告
推開黑暗的詮釋
打開屬靈的天空
釋放屬天的能力
能夠重新帶來翻轉這樣一個黑暗的世代
Amen
我們的神永遠是一位能夠帶來翻轉的神啊
就是越是在黑暗的世代
我們的眼睛越是要定睛在神的身上
當年的約蘇亞
當他面對一個未知的明天的時候
他選擇將明天交在神的手中
神就帶領他進入神應許之地
那個得地為業
同樣
今天我們也要選擇把明天交託給神
求神幫助我們
能夠紀念神的信使
依靠聖靈的大能
而且宣告明天在神的手中
神的聖靈就必定要帶領我們進入神所預備得勝的明天
Amen
我們一起禱告
親愛的我們再次來到裡面獻上我們的感謝與讚美
謝謝你
真的知道我們的明天是在你的手中
雖然我們常常面對各樣的難處困境
很多時候在這種環境當中我們落入憂慮恐懼當中
但主你卻憐憫我們
你卻給我們這樣豐盛的應許
就讓我們真的緊緊抓住你的應許來跟隨你自己
願你的聖靈再一次充滿澆灌在每一位弟兄姊妹的生命當中
讓我們真的在面對我們每一天的生活當中
我們眼目不思看環境
我們定睛在你身上
選擇信靠你
也選擇將我們的明天交託在你手中
我們就深深的相信你聖靈的大能
要提升我們帶領我們進入你應許的得勝當中
謝謝主
我們將一切榮耀都歸給你
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求
Amen